ada.jpg
Ada Lovelace
Mulher otimista, a condessa de lovelace também chamada de Ada lovelace.
Foi uma Matemática e escritora inglesa.
Hoje é reconhecida principalmente por ter escrito o primeiro algoritmo
para ser processado por uma máquina, a máquina analética de Charles Bobbage.
Durante o período em que esteve envolvida com o projeto de Bobbage,
ela desenvolveu os algoritmos que permitiram á máquina computar os
valores de Funções Matemáticas, além de publicar uma coleção de notas
sobre a máquina analética, por esse trabalho é a primeira programadora
de toda a história. Recebeu op título de condessa em 1838 após seu marido,
William Lord King ser nomeado Conde de Lovelace.

bertha_lutz.jpg
Bertha Lutz
Uma mulher forte. Era uma Cientista e Política Paulista.
É uma das pioneiras da luta pelo voto feminino e pela
igualdade de direito entre homens e mulheres no país,
formou-se em ciências naturais. Com seu grupo sufragista,
convenceu o presidente Getúlio Vargas,para as mulheres
terem o direito ao voto: em 1932 foi instituido o voto das
mulheres no país.
Como deputada propôs o Estatuto da mulher,
que previa mudar a lei trabalhista para ampliar as oportunidades 
femininas.

irma_mary_keller.jpg
Irmã Mary Kenneth Keller
Foi uma freira Norte-americana,educadora e pioneira na
Ciência da Computação. Em 7 de junho de 1965, junto de
Irving Tang da Universidade Washington em ST.LOUS, se
tornaram os primeiros doutores na área no País.
Mary sendo uma mulher focada é considerada também a primeira
mulher a receber um doutorado em ciência da computação.

jacqueline_lyra.jpg
Jacqueline lyra
A carioca extrovertida que chefiou o controle da
temperatura da missão é Engenheira Espacial da NASA.
Da primeira vez que “chegou”ao planeta vermelho,em
1997, Jacqueline de um jeito de levar um pouquinho
do Brasil até lá.
 Ela virou notícia ao colocar o samba “coisinha do pai”
para tocar em plena superfície marciana.

marie_curie.jpg
Marie Curie
Uma mulher corajosa e determinada de uma época onde apenas os homens
iam a universidade.Descobriu um elemento quimico e iniciou uma verdadeira 
revolução no meio cientifico.Icniciou os estudos em “radioatividade”. 
Marie Curie e seu marido Pierre descobriram dois elementos 
quimicos,o polónio e o radio.Marie falece devido a lucemia causada pela longa 
exposição aos elementos radioativos.

sonia_guimaraes.jpg
Sônia Guimarães
É uma Física  Brasileira,professora do Instituto tecnológico de Aeronáutica (ITA), 
primeira mulher negra brasileira doutora 
em Física e primeira mulher negra brasileira a lecionar no ITA. 
tendo ingressado em 1993,quando a instituição 
ainda não aceitava mulheres como estudantes. Graduou-se 
com licenciatura plena em Ciências em 1979 e de 1983,fez mestrado em 
Física aplicada pela Universidade Federal de São Carlos.

mayana_zatz.jpg
Mayana Zatz
Curiosa e movida pela paixão,Mayana Zats dedica seus dias á pesquisa científica ,
tentando descobrir os segredos para a longetividade e para qualidade 
devida.Conciliando a ciência com a ética,acredita que este ramo promoverá a 
maior revolução do século 21.

katherine_johnson.jpg
Katherine Johnson
A matemática da NASA.Ela É uma matemática e Ciéntista Espacial Afro-americana que colaborou com a
National Aeronautcs and space Administration (NASA) ao calcular trajetórias 
de Voo espacial para projetos críticos tais como da viagem da apollo a lua em 1969.
